# Восстановление золота из руды

[ipynb](https://github.com/KlyuchevenkoE/yandex_praktikum/blob/master/notebooks/8_course_progect_2__industry/course_progect_2__industry.ipynb)

## Описание проекта

Прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используем данные с параметрами добычи и очистки.

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Проделаем следующие этапы:

Подготовить данные;
Провести исследовательский анализ данных;
Построить и обучить модель.


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **pandas_profiling**
- **seaborn**
- **numpy**
- **matplotlib**
- **scipy**
- **pathlib**
- **numpy**
- sklearn.model_selection.**RandomizedSearchCV**
- sklearn.model_selection.**GridSearchCV**
- sklearn.model_selection.**cross_val_score**
- sklearn.metrics.**mean_squared_error**
- sklearn.metrics.**mean_absolute_error**
- sklearn.metrics.**make_scorer**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**
- sklearn.linear_model.**Lasso**
- sklearn.linear_model.**LassoCV**
- sklearn.ensemble.**RandomForestRegressor**
- sklearn.preprocessing.**StandardScaler**
- sklearn.dummy **DummyRegressor**
- sklearn.utils **shuffle**


## 

## Общий вывод

В рамках работы был проанализзирован процесс очистки золота из сырья на всех этапах технологического процесса. Было определено как меняется концентрация металлов на различных тстадиях и как особенности процесса влияют на нее. Также были выявлены ошибки при ряде измерений, в которых суммарая концентрация веществ равнялась нулю, чего быть не может, а значит необходиимо провести соответствующие проверки и корректировки при замерах значений и выгрузки данных. Также была выбрана итоговая модель для прогноза финальной концентрации. Наилучшие результаты при сравнении метрики sMAPE показала модель случайного леса с подобранными гиперпараметрами для количества деревьев и глубины ерева. Итоговая sMAPe составила 4.7% на тестовой выборке. Модель была проверена на адеватность сравнением с базовой моделью DummieRegressor которая предсказывала на 2% хуже при сравнении smape на тестовой выборке.
